meine Damen und Herren in meinen 10.000
Jahren Fernseherfahrung wenn ich eins
gelernt habe dann das Form geht vor
Inhalt Form geht immer vor Inhalt Talent
Intelligenz Fakten die Qualität der
Witze es ist alles scheißegal Andrea
kannst du ich habe so eine wahnsinnig
fettige teezone kannst du mir die einmal
noch nachpudern
wichtig ist der Look dass man gut
aussieht ne danke schön Andrea ich kann
aber noch so viele spannende Themen
reden wie ich will angenommen ich würde
versehen ich weiß richtig schlaues sagen
hätte aber einen Pickel auf der Stirn so
groß wie ein überreife Physalis dann
würden alle natürlich darauf gucken weil
Optik sticht gucken ist leichter als
denken so ist es normal und das macht
was mit uns wir halten schöne Menschen
für bessere Menschen für schlauer
moralisch Integra begabter für
vertrauenswürdiger und altruistischer
wir vertrauen ihnen lieber Geheimnisse
an das nennt man pretty privilege pretty
privilege ist der Grund warum wir
Hendrik Strick für den ernstzunehmenden
Virologen halten obwohl er eigentlich
nur ein mittelmäßiges manikür aus dem
bonprix Katalog ist pretty private ist
der Grund warum Christian Lindner denkt
er sah ein kompetenter Finanzminister
und pretty privilege ist der Grund warum
wir Richard David Precht
diese Haare dieses sorgsam kuratierte
Gesicht dieser verliebte Silberblick als
würde er gerade an einen Bücherregal
denken indem nur Bücher stehen von
Richard David Precht wenn man jemand der
so aussieht kann der etwas anderes sein
als Deutschlands wichtigster Denker also
erstmal zur Beurteilung von Putin wenn
man sich mit Russland beschäftigt muss
man sich die Frage stellen ist Putin
wirklich so schlimm wenn man die
alternativen sich anguckt ne ganze Leben
ist eine Frage der alternativen dann
haben wir mit Putin vergleichsweise
Glück
rückblickend vergleichsweise eher
richtig dumm Richert David naja wo war
ich ach so pretty privilege schönen
Menschen glaubt man eher schöne Menschen
haben es im Leben einfach leichter
pretty privilege gibt es wirklich
überall Richter verhängen mildere
Strafen über schöne Menschen Kinder
schneiden in der Schule besser ab wenn
sie hübsch sind Studierende besser an
der Universität sein
schön sein lohnt sich Nase Friesen Fett
weg saugen hier entfernen rasch zwei
Rippen Schlauchboot basteln aus den
Lippen
die Wangen in die Stirn Fotos rein bis
ins Gehirn schön sein lohnt sich einfach
kein Wunder dass viele bereit sind alles
dafür zu tun noch schöner zu werden
Schönheit ist sogar ein richtiges
Kulturgut schon seit Jahrhunderten hier
der Richard David von Michelangelo
meinem lieblings Turtle ein
ein 500 Jahre altes männliches
Schönheitsideal und es immer noch schön
ein Mann der so aussieht würde auch
heute noch ohne Probleme den Podcast mit
Markus Lanz bekommen apropos Markus Lanz
apropos Markus Lanz
Sokrates der Markus Lanz der Artikel
hatte mal gesagt ich zitiere
außen hui in den junge du erzählst mir
gerade was von Schönheit Jan du deine
fettige pilzone gell dein kleinstes
Problem mein Freund ey Kamera komm mal
her kurz bitte danke männliche
Schönheitsideale halten 500 Jahre davon
können wir Frauen nur träumen für Frauen
gibt es alle zwei Monate ein neues
Schönheitsideal traurige Story mit 15
war Kylie Jenner mein Vorbild da bin ich
für die Kardashian Sanduhr Figur jeden
Tag ins Flexfit gerannt und nach dem
Training gab es einfach Hühnerbrust
angebraten mit Mineralwasser ja den Tipp
hat mir Instagram in die Timeline
gespült wisst ihr wie scheiße das
schmeckt und ich habe es trotzdem
gefressen ich habe es gefressen weil ich
eine Kardashian werden wollte guck mal
ja
es gibt mittlerweile so 5000 Filter die
mir geilere Lippen machen oder Fraggles
oder geilere Haut oder einfach ein
hübscheres Gesicht was was was es gibt
ein hübscher machen
ich habe hier den bei Instagram guck mal
da wo ich habe wo ich dann die Haut ist
da so ein bisschen schöner
so oder ich habe noch einen den benutze
ich auch ganz gerne schwarz weiß wenn
ich was Ernstes sagen will so dann ist
schwarz weiß oder auch manchmal mit
Sepia aber es macht Anja jetzt nicht
hübscher oder bin ich jetzt hübscher
Alter check mal die Filter aus diesem
Jahrtausend bitte ach hier unten warte
ich bin die Maus
oder hier warte
boah
man kann sein ganzes Gesicht verändern
man kann sein ganzes Gesicht komplett
verändern woran aber was woran ist denn
das wusste das Problem dann da ja für
Frauen gibt es solche Filter guck mal
cutebabyface blaue Augen grüne Augen auf
einmal operierte shiny nose volle Lippen
nächster Filter macht mir eine hellere
Haut wow problematischer nächster Filter
guck mal blaue Augen wie ein gutes
deutsches Mädchen
Instagram verändert meine komplette
Knochenstruktur und die größte meines
Kopfes sieht hübsch aus oder aber Jan
wenn ich den Filter ausmache dann sehe
ich einfach aus wie eine ganz geile
pasche hat
aber es ist wirklich so früher war es
noch der Kylie Jenner Vergleich und
heute vergleichen wir uns mit der
besseren Version von uns selber
Instagram hat ein neues völlig
unerreichbares Schönheitsideal
geschaffen eines das war genauso
unerreichbar ist wie alle anderen
Schönheitsideale vorher aber was viel
greifbarer scheint als frühere
Schönheitsideale Instagram zeigt uns wie
wir aussehen könnten wenn wir nicht so
aussehen wie wir aussehen
das und das weckt viel größere
Sehnsüchte und baut ein viel größeren
Druck auf als alle Schönheitsideale
zuvor ich will so aussehen wie ich auf
Instagram Aussehen ich will werden wie
die gefilterte Version von mir selber
die Verwendung von gefilterten Fotos
sowie die Bearbeitung von Bildern haben
zu einem neuen Trend geführt die von
sozialen Medien veranlasste
Unzufriedenheit mit dem eigenen aussehen
wird selfie des Morphy genannt ein Trend
der viele Menschen glauben lässt sie
seien hässlich für diese Menschen hat
Instagram exakt die umgekehrte Wirkung
von Kokain
aber aber was passiert mit Menschen die
er aussehen nur noch unter einem
Instagram Filter ertragen können kann es
bitte mal ein echter Experte erklären
also einer der so auch so aussieht wie
ein echte Experte wie heißt das
Chirurgen haben beobachtet dass die
Patienten jünger werden meistens ist
jüngere Mädchen oder Frauen wir erklären
uns das dadurch dass sie halt relativ
früh ein Smartphone bekommen Bilder von
sich machen sich selber beurteilen auf
den Bildern erkennen sie manchmal Merkel
die sie behandelt haben wollen oder die
sie durch Filterprogramme selber
verändern und diese gemorften Bilder
legen Sie uns dann vor und sagen den
würde ich gerne nachkommen Instagram
Filter sind für die Schönheitsindustrie
das was die Midlife Crisis für
Motorradhändler ist eine echte
Gelddruckmaschine durch Instagram Filter
werden schönheitseingriffe immer mehr
und immer normaler und zwar habe ich
letzte Woche ja schon einmal erwähnt
hatte habe ich diese Woche wieder einen
Termin zur Lippenunterspritzung wir
haben die profilo Behandlung gemacht die
wird in vier Wochen wiederholt und das
Kinn ein bisschen spitzer zu laufen
lassen und ich fühle mich auf jeden Fall
weil jetzt schon total wohl ich bin
einfach aktuell so unzufrieden mit
meinen Lippen ich nehme euch auf jeden
Fall mit falls es euch interessiert ich
werde auch vorher nachher Bilder machen
heute zum Spitzen schneiden und zum
Ansatz nachfärben beim Friseur morgen
Hyaluron in die Wangen übermorgen Botox
in die Stirn und ein bisschen Fehler in
die Lippen zwischen 2015 und 2019 ist
die Zahl der kosmetischen Injektion
weltweit um 41% angestiegen und allein
39% von diesen 41% ging in die
Bikinizone von Carsten Maschmeyer die
sich wie man die sich wie man unschwer
erkennen kann in seinem Gesicht befindet
aber auch schwerwiegende Eingriffe
richtige Operationen werden bei
Instagram so locker funny beworben als
wären sie neuen Sneaker von Kai Pflaume
und zwar hatte ich vor einigen Wochen
eine Bruststraffung ich wollte da kein
Geheimnis draus machen Hallo ich werde
dich jetzt auch mal ja wie geht's
wirklich sehr gut hey Leute ich habe
euch ja heute morgen schon erzählt dass
ich beim Beratungsgespräch bin für die
Brüste machen lassen und hier sind wir
ey nicht böse gemeint aber ich würde mir
echt nicht die Brüste machen lassen wenn
das der Typ ist der sie hinterher
anfassen will
kann ich sie nicht einfach den kann ich
nicht einfach den stattdessen den creep
am Rücken weglasern lassen
ganz wichtig werden wenn ein
Schönheitschirurgen sucht
werden ein Schönheitschirurgen sucht
immer den nehmen mit den
vertrauenswürdigsten Stories
[Musik]
wer so lustig ist muss ein guter Chirurg
sein es geht gar nicht anders da
vergisst man ja fast schöner als
Operationen sind ernste medizinische
Eingriffe bei den eine Menge schiefgehen
kann einer der riskantesten Eingriffe
ist der sogenannte BBL BBL steht na klar
nein nicht für die Basketball Bundesliga
das ist ein kleiner interner Joke für
unsere Betriebssportgruppe ey Knolle er
ist CJ wir sehen uns morgen am Korb ein
paar
ich bin einfach ein ich bin einfach ein
Basketballer mal mehr ich kann nicht aus
meiner Haut Bibel steht für
gefällt Ihnen was Sie sehen
der Brasilien but Lift ist eine
Operation wirklich wahr bei der Fett von
anderen Körperregionen abgesaugt und in
die Arschbacken reingespritzt wird sie
denken vielleicht ja egal im Arsch habe
ich doch gar keine Organe doch doch
Teile der Lunge sind im Arsch und dem
das klar entlangzeitgedächtnis und nein
es ist das ist kann eine Menge schief
gehen eine Arsch Operation ist riskanter
als man denkt in Düsseldorf hat der
Prozess gegen einen Arzt begonnen nach
dessen Operationen zwei Frauen starben
der Brazilian butlift gilt als
gefährlichster schönheitseingriff der
Welt über sowas wird bei Instagram nicht
so gerne geredet da ist das mindset eher
[Musik]
no no no we can not skip to the good
part because the real life is not
Instagram man kann nicht einfach immer
zum goodparts geben wo kommen wir denn
jetzt dahin ich meine wenn Instagram uns
uns Jugendlichen wenn Instagram und
Jugendlichen einredet das nur noch der
Umfang des eigenen Podex zählt und bei
tiktok sieht nicht anders aus zu
hässlich für tiktok tiktok hat
moderator:innen angewiesen Videos von
dicken unattraktiven oder armen Menschen
auf der Plattform zu verstecken damit
sie keine neuen nutzer:innen abschrecken
ganz ehrlich da wünscht man sich als
Anfang 20 Jahre echt MySpace zurück wo
man selber noch seine Freunde noch
Beliebtheit Ranken konnte [__] Jan Jan
checkst du es nicht ey Jan hier geht's
nicht nur um Instagram oder tik tok das
ist ein gesellschaftliches Problem ich
habe die Inbox voller Bastarde die mir
erklären wollen was schön ist oder wie
ich noch besser aussehen würde Bastarde
wie der
ich bin nicht dein Bruder ich bin
keinesfalls dein Bruder denn ich sehe
viel besser aus als du
willst du meine Schwester würdest du
annähernd hübsch sein ja das ist eine
echte Nachricht aus meiner Inbox und
solche Nachrichten bekommen Frauen
andauernd und natürlich hatte ich da
cockfix ich hatte üble Kopf fix weswegen
ich auch letztes Jahr mich noch selbst
und das Messer legen wollte ich wollte
mir meine jobline machen lassen Knorpel
an der Nase entfernen lassen und ich
wollte die Brüste tauschen also die
Linke auf die rechte Seite und die
Rechte auf die linke bei links ist meine
Schokoladenseite
das gibt es als Operation
ja ist aber halt eine selten Operation
und es sind nicht nur die Bastarde in
der Inbox der Zwang zur
Selbstoptimierung wird verstärkt von
einem erbarmungslosen Algorithmus der
ganz genau weiß welche Bilder den
Nutzerin gefallen und sie immer wieder
daran erinnert wie sie auszusehen haben
und die Anleitung zum schönen sein
liefert dieser Algorithmus gleich mit
dir trendy eight day Workout Challenge
like die vier Zutaten des
Muskelwachstums like ein Smoothie der
Bauchfett verbrennt äh her damit oder
hier neuen Angewohnheiten für schnellen
Fettabbau like aber das ey was verlorene
Fett nicht wegschütten sondern
aufbewahren das kann der Doktor in den
Arsch reinspritzen der Algorithmus
bemerkt das Interesse an Fitness und
hält natürlich und so kommt man immer
mehr auf immer mehr Hashtags zum
Beispiel hier glow-up oder Fitness oder
Workout oder die at immer mehr mehr mehr
bis mich der Algorithmus vom Hashtag
healthy zum Hashtag ID führt ID ist
nicht die fränkische Version von Steven
Spielbergs berühmten Alien Blockbuster
steht für eating disorder im
instagram-universum ist das meistens
Anorexie Haut und Knochen wie Instagram
zur Magersucht verführt Instagram sagt
zwar andauernd dass insta-postings die
Essstörungen verherrlichen verboten sein
aber die NGO reset hat herausgefunden
dass essstörungsinfluencerin bei
Instagram noch immer mindestens 20
Millionen Accounts erreichen fast so
viele Menschen wie
Deutschlands wichtigste
Glaubensgemeinschaft Mitglieder hat der
ADAC der sich der sich nicht mit
Oberflächlichkeiten herumschlägt sondern
sich um das existenziell um die
existenziellen Sorgen von uns Menschen
kümmert oha der tüv ist abgelaufen
und wenn was abgelaufen ist ganz wichtig
erst riechen und schmecken dann
wegschmeißen wir sind mit dem ZDF
Magazin Royal mal eingetaucht in die
essstörungsbubble und haben uns mit
einem Fake Account als 18-Jährige
Magersüchtige Anna ausgegeben unser
Account war gerade mal eine Woche aktiv
als Anna solche Nachrichten bekommen hat
hi can you use Sam have with losing
weight oh hi Dennis will Anna schon beim
Abnehmen das ist aber nett dennis ist
einer von vielen Coaches die bei
Instagram gezielt offensichtlich
Magersüchtige junge Frauen ansprechen um
Ihnen beim weiteren Abnehmen zu helfen
skinny wie sehr also fragt Dennis soll
er Anna pushen damit sie perfekt und
knochig wird schön dass es so Menschen
wie Dennis gibt
made you gain again kundenresist
yourself and eight like a pig was ist
passiert fragt er weiter warum hast du
so zugenommen Anna konntest du nicht
widerstehen und hast wieder gefressen
wie ein Schwein fragt einen wildfremder
Mann eine offensichtlich Essgestörte
junge Frau auf Instagram um sie
anzutreiben noch mehr abzunehmen als
Dank für ihre Hilfe wollen solche
Coaches wie Dennis dann gerne mal sexy
Beweisfotos der abgemagerten Körper
ihrer Opfer meine Damen und Herren sie
kennen die alte Volksweisheit hinter
jedem Problem im Internet steht meistens
ein creepy heterosexueller Mann
sehr gut aufs Stichwort aber aber
solange der schönheitszwang im Netz nur
ein Problem für Frauen ist da kann man
halt nichts machen denn schon der
griechische Philosoph Poseidon wusste
Probleme werden erst gelöst wenn sie
Männer betreffen man kann nichts machen
schade schon wieder ein ZDF Magazin
Royale nämlich fast 20 Minuten lang war
schreckliches irgendwie in die Kamera
geredet habe und am Ende nicht weiß was
man euch dagegen machen kann aber so ist
es so ist es man kann einfach nichts
machen Kopf hoch Yanni du änderst zwar
nichts aber dafür funkelt und glitzert
deine fettige T-Zone wie Sternschnuppen
am Firma Mensch obwohl du inhaltlich
natürlich viel mehr bewegen würdest wenn
du einfach nur ein bisschen besser
aussehen würde wieso findest du das
nicht gut aussehen könnte ich irgendwie
besser kompetenter männlich darüber
kommen oder was willst du mit dem
Gesicht
also ich würde jetzt einfach mal die
Hälfte abschneiden und dann guck mal
bitte noch mal nach daher dann links
machen wir so ein foxy-ei so und rechts
so ein Pony Taille ja okay und wenn du
dann so aussehen würdest würden Dich
Leute auch ernst nehmen und dann
könntest du auch wirklich was verändern
Jan
okay denke ich mal drüber nach
denk mal darüber nach